---
title: "コンタクトレンズを着用していますか？ ウイルスが広がるのを防ぐためにメガネに切り替える必要があります。"
date: "2020-03-30"
---

以下の記事はCNNの翻訳（超訳）記事になります。コロナウィルスに限ってというよりはウイルス全般に当てはまる話です。

もう一つ注意することは、この記事が 「コンタクトレンズの使用」を禁じているのではないということです。使う時の注意点に焦点を当てて書かれています。

[https://edition.cnn.com/2020/03/27/health/contact-lens-glasses-coronavirus-wellness/index.html](https://edition.cnn.com/2020/03/27/health/contact-lens-glasses-coronavirus-wellness/index.html)

「コンタクトレンズ」愛用者に向けて、専門家はこんな提案をしています。

```
Covid-19の原因となるウイルスの蔓延を減らすために、
コンタクトレンズを棚にしまって、メガネで世界を魅了する時が来たと
```

というのは、コンタクトレンズが アメリカ眼科学会によると、現在世界中で流行している新型コロナウイルスを含め、ウイルスが流行する主要な方法だからです。  

## 何故コンタクトレンズを使うのが駄目なのか？

アメリカ眼科学会の臨床広報担当でありオハイオ州クリーブランドにあるMetroHealth Medical Center の眼科医 でもあるトーマス ステイマン医師は語っています。  

```
コンタクトレンズのユーザーは、
目を触って1日に2回以上レンズの着脱を行うだけでなく、
コンタクトを着用していない人よりも目と顔に多く触れている。

目をこすり、次に顔をこすり、顔を引っ掻き、指を口に入れ、指を鼻に入れます。
またある人たちは、あまり衛生的ではなく、最初に手を洗うことを忘れているかもしれません。

眼鏡はまた、空中に飛散するコロナウイルスウイルス粒子から
ほんの少し多くの保護を提供する可能性がある

眼鏡を掛けることは単なる予防策であり、コロナウイルスに感染しないための防御策の一つです。
```

## 結膜炎との関係

新型コロナウイルスが結膜炎を引き起こす可能性があることです。結膜炎は、**ピンクアイ**としても知られている伝染性の高い状態です。

結膜炎は、結膜と呼ばれる薄い透明な組織層の炎症で、目の白い部分とまぶたの内側を覆います。

ステイマン医師は続いて、次のように語りました。

```
結膜は口の内側や鼻の内側や鼻腔や咽頭のような改変された粘液膜です。
粘液膜は湿気があり、ウイルスにとって住みやすい環境です。
実際、結膜に非常に簡単に付着することができる生物がたくさんあります、
さらに言えば、結膜にも載っているコンタクトレンズに付着します。
```

結膜炎の症状には、涙、かゆみや焦げ、かすみ目、目の白の赤や「ピンク」、膿、粘液、まつげの上に固まる黄色の分泌物があり、睡眠後に目がくっつくことがよくあります。  

中国と世界各国からの報告によると、Covid-19の約1％から3％の人が結膜炎を患っていました。  
  
感染した人の目や人が触れた物体から液体に触れることでコロナウイルスが広がる可能性があるために懸念されます。  
  
このニュースにより、12を超える州の眼科組織は、眼科医に眼の負傷などの緊急治療や緊急治療以外の何かのために患者の診察をやめるように指示しました。これには、オフィスと外科の両方の治療が含まれます。  
  
アカデミーは発表の中で、「私たち一人ひとりが、致命的な可能性のある病気の媒介物として機能しないようにする社会的責任を負っています」と語った。 「これは目の前にある危機です。私たち医師はそれに対応し、同僚やコミュニティをサポートする必要があります。安全を確保してください。」  
  
アメリカ眼科学アカデミーによって新たに発表された研究では、Covid-19を持つ人々が涙からウイルスを媒介している証拠は見つかりませんでしたが、被験者は結膜炎に掛かっていませんでした。

新型コロナウイルスが涙によって広まるかどうかはまだ分かっていません。  

## パニックを起こさないで

ピンクがかった目がCovid-19の兆候であるとは限りません。  
  
SARS-CoV-2とも呼ばれる新型コロナウイルスは、結膜炎を引き起こす可能性のある多くのウイルスの1つにすぎません。実際、あまりにも一般的であるため、この新しく発見されたCovid-19ウイルスが同じことをすることは、科学者にとって実際の驚きではありませんでした。  
  
「結膜に非常に付着しやすい、または結局は結膜にも付着しているコンタクトレンズに付着しやすい微生物がたくさんあります」とステイマン医師は語った。  
  
普通の風邪の原因となるウイルスやバクテリアは数多くあり、ピンク色の目を引き起こす可能性があります。

また、汚染された水の中を泳いでいる真菌、アメーバ、寄生虫もそうです。煙やほこり、シャンプー、プールの塩素に対するアレルギー反応、点眼薬でさえ責任がある場合があります。  
  
加えて、結膜炎以外の原因の場合があります。

例えば、季節性アレルギーや「ものもらい」、霰粒腫（さんりゅうしゅ）、眼瞼炎、虹彩炎などは伝染性の病気ではありません。  
または、特にくしゃみをしていて、目と鼻がかゆい場合は、アレルギーの可能性があります。  

しかしながら、ピンクや赤の目は、発熱、咳、息切れなど、Covid-19の他の明白な症状がある場合は、医師に連絡する必要があるもう1つの兆候である可能性があります。  
  
いずれにせよ、これは6フィート(約２メートル)の社会的距離を保ち、適切な自己衛生を実践するときです。

あらゆる機会に手を洗い（正しい方法）、顔に触れないようにしてください。

コンタクトレンズを着用することに話を戻しましょう。

ステイマン医師は、「着用」する時の注意点を次のように語った。  

```
今は手を抜く時ではない

常に手を洗って、常に手の消毒剤を使用してください。顔に触れないでください。目をこすらないでください。

コンタクトレンズを使いますか？ その場合は コンタクトレンズを消毒してください。
```
